Programēšanas "paņēmieni" vai svarīgākās konstrukcijas:
1.a. mainīgie - tiek lietoti identifikātori (a, b, ab, a_b drīkst), ("a b" - nedrīkst)
1.b. konstantes - 

2. operācijas - =, +, -, *, /, %, ...
(parasti operācija notiek ar diviem operandiem)

3.a. nosacījuma operators - if (var būt ar else var būt elif, ...) koda izpildes sazarošanai
3.b. cikla operators - for, while, do ... while koda daļas izpildīšanas atkārtošanai 
(ekvivalents - daudzas manuāli blakus sarakstītas līdzīgas rindas)

4. funkcija - ar argumentiem/bez argumentiem un ar vai bez atgriežamiem lielumiem

izmēģināsim dažus no šiem paņēmieniem SHELL'ā: 
izmantosim piemērus no tutorialpoint.com
1.darbs ar mainīgiem - Unix / Linus - Using Shell variables
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-using-variables.htm

2.darbs ar speciāliem mainīgajiem - Unix / Linux - Using Special Variables
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-using-variables.htm

3. darbs ar mainīgo masīvu - Unix / Linux - Using Shell arrays
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-using-arrays.htm


